.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie:
Igloo666 & Oin
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
Wikingowie [1x06]
* Grzebanie zmarłych *
Co się dzieje?
Twierdzi, że ma wiadomość
od Ragnara Lothbroka.
Puśćcie go.
Cóż to za wiadomość?
Rangar Lothbrok
wyzywa cię na pojedynek.
- Ma wygórowane mniemanie o sobie.
- W końcu to potomek Odyna.
Powiedział, że jeśli
odrzucisz jego wyzwanie,
wstyd będzie cię prześladować
przez resztę życia.
Większy wstyd przyjdzie,
jeśli przyjmę wyzwanie zbrodniarza.
Wyszłoby, że traktuję go
poważnie i na równi ze sobą.
Wyzwanie zostało odrzucone.
Gdy Ragnar Lothrok pojawi się
w Kattegat, zostanie zakuty w łańcuchy.
Kamienie i kości.
- Pragnie twojej śmierci.
- Chce zostać jarlem?
A nie stanie się nim,
jeśli cię zabije?
Powiedz Ragnarowi Lothbrokowi,
że przyjmuję jego wyzwanie.
Wyprowadzić go.
- Ragnarze...
- Co?
Uciekajmy stąd.
Możemy zamieszkać
gdzie indziej.
Jest już stary.
Czego się lękasz?
Nie możesz walczyć.
Nadal nie odzyskałeś sił.
Może dzięki temu
walka będzie równa.
Nigdy nie walcz,
jeśli nie masz przewagi.
- Zawsze się tego trzymaliśmy.
- A z czego bierze się ta przewaga?
Nasz los został już postanowiony.
Nie wierzysz w to
tak samo jak ja.
Mylisz się.
Naprawdę w to wierzę.
Chodź do łóżka.
Musisz odpocząć i przespać się.
I tak zrobię.
Sen nigdzie nie ucieknie.
Myślałem o naszych synach.
O tym, jak by teraz wyglądali.
Nie myśl o nich.
Myśl o jutrzejszym dniu.
Kiedy będę musiał zabić człowieka,
którego darzę olbrzymim szacunkiem.
Szacunkiem?
- Szanujesz Ragnara Lothbroka?
- A dlaczego nie?
Jest taki jak ja niegdyś.
Niespokojny i pełen ambicji.
I miał rację co do zachodnich ziem.
W głębi serca zawsze o tym wiedziałem.
Dlaczego mu tego nie powiedziałeś?
Bo w chwili, w której porozumiałbym się
z Ragnarem Lothbrokiem,
wszyscy moi przyjaciele i zwolennicy
przeszliby na jego stronę.
Nie mogłem tego zrobić.
Lecz to prawda.
Połączyło nas przeznaczenie.
I być może podarował mi
drogę do zachodnich ziem.
Na to właśnie liczę,
gdy już go zabiję.
Widzący obiecał,
że tak się stanie?
- Tak.
- To dobrze.
Zapewne nasze pierwsze dziecko
jest już w drodze.
A teraz przynieś mi śledzie,
bo umieram z głodu.
Strasznie cuchną w łóżku.
Wystarczy już odór twoich szat.
Dlaczego nie myjesz się jak inni?
Myślałem, że żona nie może zrzędzić mężowi,
dopóki nie znudzi ich małżeństwo.
Jeśli mi ich nie przyniesiesz,
spuszczę ci lanie.
Być może będziesz bardziej żywa,
gdy się kochamy.
Dobrze. Już idę.
Nie mogę się doczekać jutra.
Pojedynki zawsze ekscytują.
Kim jest ten Ragnar Lothbrok?
Często się o nim mówi.
Ja o nim nie rozmawiam.
To wróg mojego ojca.
Panie, o Wysoki,
usłysz mnie.
Wysłuchaj mnie.
Obdarz mnie dziś
swoją łaską.
Obdarz mnie błogosławieństwem
tak jak niegdyś,
a złożę ofiarę z mego wroga,
jeśli jego śmierć cię uraduje.
Daj mi jakiś znak.
Nie wyczuwam
twojej obecności.
Mężu?
Pukiel włosów naszego syna.
Uwierz przynajmniej w nie
oraz w samego siebie.
Nie martw się tak.
Odbędzie się pojedynek.
Walczący mają prawo do wyboru
dowolnej broni i tarczy.
Każdy ma po dwie tarcze.
Jeśli obydwie zostaną strzaskane,
nie można ich zastąpić kolejnymi.
Ojcze, dasz radę!
Zabij go!
Przybył wielki Odyn.
Czeka, by zabrać jednego z nas
do swojej wielkiej sali.
Zatem to ja będę ucztował
przy wysokim stole Azów.
Nie!
Dziś będę pił
wraz z naszymi synami.
Zabić go.
Zabić go!
Niech żyje jarl Ragnar.
Niech żyje jarl Ragnar!
Zasiądź na nim!
Jarlu Ragnarze, przysięgam wierność
tobie i twej rodzinie.
Leifie, jesteś
moim przyjacielem.
Ty również, Torsteinie.
I ty także, Arne.
Jesteście moimi przyjaciółmi.
- Jak cię zwą?
- Tostig, panie.
Przysięgasz wierność
mnie i mojej rodzinie?
- Czuję, że nie potrwa to długo.
- Przysięgam na moje obręcze.
- Lecz muszę też o coś prosić.
- O cóż takiego?
Zabierz mnie ze sobą
na następną wyprawę.
- Nie chcę cię urazić, ale...
- Jestem za stary?
To prawda.
Lecz przez całe życie
byłem wojownikiem.
Przez wiele lat żeglowałem
z jarlem Haraldsonem
i walczyłem przeciwko
ludziom ze wschodu,
patrząc, jak śmierć
zabiera moich towarzyszy.
I mimo że walczyłem na równi z nimi,
nie odniosłem najmniejszej rany.
Moi przyjaciele i druhowie
z czasów młodości nie żyją,
ucztując wraz z Azami
w salach bogów!
Podczas gdy ja...
zostałem pominięty.
Porzucony.
Dlatego błagam cię, byś pozwolił mi
zaszczytnie zginąć w bitwie,
abym mógł dołączyć
do moich przyjaciół w Walhalli.
Latem wypłyniemy w większej sile,
ponieważ tak postanowiłem.
Gdy będziemy wracać do Anglii,
zabierzmy go ze sobą!
- Wszyscy za?
- Tak!
Ty nie musisz przysięgać.
Już drogo zapłaciłeś
za swoją lojalność wobec mnie.
Pomimo tego
zrobię to, bracie.
Przysięgam wierność tobie,
twej żonie i rodzinie...
Póki los będzie wam sprzyjać.
I jak teraz będziemy
równi sobie, bracie?
Dlaczego zgodziłeś się, by jarl Haraldson
miał tak duży pogrzeb?
- Nie był twym wrogiem?
- Był także wspaniałym człowiekiem.
I wojownikiem.
Zapracował na tę opinię za życia,
więc po śmierci zasługuje na taki pochówek.
Chcę ci coś pokazać.
Śniłam ostatniej nocy o jedwabiach
niczym najlepsze futro.
Teraz, gdy jarl zginął od włóczni,
strach oglądać się za siebie!
- Kim ona jest?
- Jedną z niewolnic jarla.
Gdy zginął, zapytano je:
"Które z was chcą z nim umrzeć?".
Ta się zgodziła.
- Pragnie śmierci?
- Ci służący przygotowują ją.
Gdy walkirie
śpiewają swą pieśń...
Połóżcie ciało na stosie.
Złóżmy ofiarę.
Musisz się napić, kapłanie.
Pij.
Pij!
Prowadzą tę niewolnicę,
która postanowiła umrzeć.
Co oni robią?
Będzie uprawiać seks
z mężczyznami, którzy tam mieszkają.
Każdy powie jej: "Przekaż swemu panu,
że zrobiłem to z miłości do niego".
Gdyż wkrótce połączy się z nim
i będzie mogła z nim rozmawiać.
Cisza!
- Bjorn, kim jest ta kobieta?
- Zwiemy ją aniołem śmierci.
Widzę swego pana!
Jest w Walhalli.
Woła mnie.
Pozwólcie mi
do niego dołączyć.
- Nie mogę tu zostać.
- O co ci chodzi, kapłanie?
- Nie chcę patrzeć.
- To tylko śmierć!
Zostaniesz albo mój ojciec
dowie się o tym.
Niech żyje Ragnar Lothbrok!
- Niech żyje Lothbrok!
- Ragnar!
Niech żyje Ragnar!
Niech żyje Ragnar Lothbrok!
Odsuńcie się!
Proszę, pozwól mi
podpalić stos.
Muszę wyznać ci
coś ważnego, mężu.
Znów jestem brzemienna.
Wiem, że jesteś chłopcem.
Widzący mi powiedział.
Na wszystkich bogów, synu,
uczyniłeś mnie
szczęśliwym człowiekiem.
Przyszedłeś nas zabić?
- Czemu miałbym to zrobić?
- Ponieważ Ragnar ci kazał.
Nowi jarlowie często postępują tak
z rodzinami poprzedników.
Ragnar was nie zabije.
Skąd możesz mieć pewność?
Mój brat nie chowa uraz.
Taki jego dziwny zwyczaj.
Cóż...
Nawet jeśli nie zginiemy,
będą nas unikać jak zarazy.
I zmuszą do odejścia, choć wiedzą,
że nikt nas nie przyjmie.
Nie zrobią tego.
Nie jeśli za ciebie poręczę.
Nikt nie zmusi cię
do pójścia dokądkolwiek.
Nie ośmielą się.
Czego chcesz w zamian?
Raz byłaś już żoną jarla.
Nie chciałabyś
wyjść za kolejnego?
Za kogo?
Jak to kogo?
Mnie!
- Świnie ładnie się tuczą.
- Zupełnie jak twoja matka.
Strasznie tu zimno.
Nie mogę czekać
do wiosny ani ataków.
Chcę popłynąć do Anglii.
Nie.
- Co?
- Nie.
- Ale dlaczego?
- Bo tak powiedziałem.
Nie bądź zbyt niecierpliwy,
by zaznać niebezpieczeństw.
Nie jesteś w stanie
zmienić mojego przeznaczenia!
Mówisz jak twój wuj,
kiedy nie wie, co powiedzieć.
Chodź.
Ragnarze, słyszałem wiele
waszych opowieści, ale powiedz mi...
Czym jest Ragnarök?
Kilka razy słyszałem,
jak się o nim wspomina,
ale jak dotąd nikt
nie wyjaśnił mi, czym jest.
Pokażmy temu
niedouczonemu chrześcijaninowi,
czym jest Ragnarök.
Przynieś liście.
Zmierzch bogów
będzie wyglądać tak:
nadejdą trzy lata srogich zim
i lat czarnego słońca.
Ludzie utracą wszelką nadzieję i ulegną
chciwości, kazirodztwu i wojnom domowym.
Midgardsormen,
wąż opasujący świat,
wyłoni się z oceanu,
powodując fale
i zatapiając świat.
Wilk, ogromny Fenrir,
zrzuci swe
niewidzialne łańcuchy.
Niebiosa otworzą się
i ognisty olbrzym Surt
poniesie płomień
na zgubę bogów.
Odyn wyjedzie
przez bramy Walhalli
na ostatnią bitwę
przeciw wilkowi.
Thor zabije węża,
lecz skona od jego jadu.
Surt będzie podpalać ziemię.
Na końcu
Fenrir połknie słońce.
Nie!
Królestwo Nortumbrii, Anglia
Czerwiec roku 794
Gdzie wylądowali ci wikingowie?
- Nie wylądowali.
- Jak to?
Przybyli w trzech łodziach
i płyną nimi w górę Tyne.
Mają łodzie, na których przekraczają morza
i pływają pod prąd rzek?
Co to za ludzie?
Jeśli płyną wzdłuż Tyne,
wkrótce się dowiemy, panie.
Tak, lordzie Wigea, oczywiście
wszystko o nich wiesz.
Zarzucałeś im
moce nadprzyrodzone,
dzięki którym
rozgromił cię mały oddział.
Rzekłem zaledwie, że walczyli niczym demony,
jak opętani nie lękający się śmierci.
- W przeciwieństwie do ciebie?
- Boję się śmierci jak każdy.
Lecz jestem pewien,
że Bóg mnie wskrzesi.
Dobrze powiedziane.
Chodźcie!
Chcę wam pokazać coś nowego.
Niech węże
pogryzą tych diabłów.
Razem z tymi, którzy są zbyt słabi i boją się
walczyć do śmierci dla swego króla i pana.
Mój panie! Nie!
Jesteś przerażony, lordzie Wigea.
Czyżbyś utracił wiarę?
Już nie jesteś pewien,
że Bóg wskrzesi cię z grobu?
- Miej litość!
- Mam nadzieję, że On jej nie ma.
Obyś tam zgnił.
Nie!
Nie! Chryste!
Mój Boże!
A teraz przygotujmy się do obrony
przed tymi poganami i barbarzyńcami.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.